---
title: "叶公好龙的少年给壁虎洗澡"
audience: "5-12岁，家长+老师辅助学习"
description: "一个自称最爱龙的男孩，却在真龙来临时吓得发抖。通过给壁虎洗澡的荒诞经历，他学会了真正的喜爱。轻松幽默，适合5-12岁亲子共读。"
tags: "成语新编, 叶公好龙, 壁虎, 认识自我, 亲子共读, 6-12岁"
date: "2026-06-11"
topic: "叶公好龙的少年给壁虎洗澡"
---
从前，在一个小镇上，住着一个叫叶子的少年。他最喜欢做的事情，就是向别人炫耀自己有多爱龙。他的房间里贴满了龙的海报，床头摆着龙的玩偶，连书包上都绣着一条张牙舞爪的龙。每天早上，他都会对着镜子喊：“我是龙的大粉丝！如果我见到真的龙，一定要和它做最好的朋友！”

可是，叶子从来没有见过真正的龙。有一次，他听说村外的老井里住着一条小龙，便飞快地跑去，趴在井沿上往下看。井水绿幽幽的，什么也没有。他嘀咕道：“龙一定是在跟我捉迷藏呢！”然后，他朝井里丢了一颗石子，溅起一朵水花，就拍拍手回家了。

一天傍晚，叶子正在院子里练习龙吼，突然一只胖乎乎的壁虎从墙缝里探出头来。壁虎的尾巴断了一截，身上沾满了灰，可怜巴巴地看着叶子。叶子吓了一跳，喊道：“你是什么东西？怎么长得这么丑！”壁虎小声说：“我……我是小壁虎，我的尾巴被猫咬断了，身上好脏，你能帮我洗个澡吗？”

叶子皱了皱眉头：“壁虎有什么好玩的？我只喜欢龙！你知道吗，龙有金色的鳞片，长长的胡须，还能腾云驾雾！你嘛——又小又灰，还会爬墙，一点都不可爱！”说完，他转身就要走。可壁虎的眼睛亮晶晶的，像两颗小黑豆，它轻声说：“我虽然没有龙那么大，但我也是一条小龙呀！你看，我的爪子像不像龙的爪子？”

叶子忍不住回头看了一眼。壁虎的四个小爪子紧紧扒着墙，指头圆圆的，确实有点像龙爪。他蹲下来，仔细打量了一番，说：“好吧，看在你这么可怜的份上，我就帮你洗个澡。但你可别指望我能像喜欢龙一样喜欢你哦！”壁虎高兴地摇了摇断尾巴，跟着叶子进了屋。

叶子找了一个小盆子，装了些温水，又拿来一块软软的毛巾。他小心翼翼地捧起壁虎，把它放进水里。壁虎一碰到水，就欢快地扑腾起来，溅了叶子一脸水花。叶子擦擦脸，笑着说：“喂，你比我想象中调皮多了！”他轻轻搓着壁虎身上的灰，壁虎舒服得闭上了眼睛。

洗到一半，叶子突然问：“壁虎啊，你喜欢什么？”壁虎想了想，说：“我喜欢吃蚊子，喜欢在温暖的墙上晒太阳，还喜欢晚上看星星。”叶子“噗嗤”笑了：“这些事也太普通了吧！龙可是会喷火、会飞、会降雨的！”壁虎却说：“可是，喷火会烧到房子，飞太高会碰伤翅膀，降雨会把路弄湿。我觉得安安静静地待着，挺好的。”

叶子愣住了。他从来没有想过，龙的那些本领其实也会带来麻烦。他低头看着盆里的小壁虎——它那么小，那么普通，可是它的眼睛亮亮的，像藏着一片星空。就在这时，天空中突然传来一声低沉的雷鸣，一道金光划过天际，一条真正的龙落到了院子里！

龙威风凛凛，鳞片像镜子一样发光，胡须随风飘动。叶子吓得腿都软了，一屁股坐在地上，牙关直打颤：“你……你是龙？”龙点点头，说：“我就是你天天念叨的龙啊！听说你最喜欢我，我特地来看看你。”叶子想站起来，可手脚都不听使唤，他结结巴巴地说：“我……我我……天气很好，你……你要不要回去？”

龙有点失望：“你不是很想和我做朋友吗？我们一起飞上天空怎么样？”叶子连连摆手：“不不不，我有恐高症！而且我今天还要……要给壁虎洗澡！”他回头看壁虎，壁虎正从盆里探出头来，朝他眨了眨眼睛。龙叹了口气：“原来你怕我呀！”说完，它腾空而起，消失在了云层里。

叶子呆呆地坐着，好半天才缓过神。壁虎爬到他手上，用湿湿的小脑袋蹭了蹭他的指头。叶子突然笑了：“原来我喜欢的不是龙，而是像你这样的……小小的、能摸到的朋友。”他轻轻把壁虎擦干，放回墙上。那天晚上，叶子做了一个梦，梦见自己和壁虎一起坐在屋顶上，数着星星，又小又亮的星星——像壁虎的眼睛一样。

从此以后，叶子再也不喊“我爱龙”了。他每天都会在墙边放一小碟水，偶尔和壁虎说说话。别人问他：“叶子，你现在还喜欢龙吗？”他摇摇头，指指墙上那只胖乎乎的壁虎，说：“我现在喜欢能陪我说话、能让我帮它洗澡的朋友。”壁虎听了，摇了摇新长出来的小尾巴，好像也在笑呢。
