---
title: "狐假虎威的森林广播员认错"
audience: "5-12岁，家长+老师辅助学习"
description: "小狐狸菲菲利用老虎威望当上森林广播员，却因虚荣说出谎言。在朋友帮助下，她学会用真心传递快乐，适合5-12岁孩子睡前听。"
tags: "成语新编, 狐狸, 老虎, 勇气, 诚实, 5-12岁"
date: "2026-06-11"
topic: "狐假虎威的森林广播员认错"
---
在森林的深处，有一棵老橡树，树洞里住着一只叫菲菲的小狐狸。菲菲有一身火红的皮毛和一条蓬松的大尾巴，她的梦想是成为森林广播站的广播员。每天早晨，她都会站在树桩上，模仿广播员的声音：“各位居民，早上好！今天天气晴朗，适合采蘑菇！”可是，没有一个人听她广播，因为大家都觉得她太小了。

有一天，森林之王老虎壮壮路过橡树，听见菲菲在练习广播。壮壮笑着说：“小狐狸，你的声音真好听，可惜没人听。”菲菲眼睛一亮，说：“壮壮叔叔，如果您能陪我一起广播，大家一定会来的！”壮壮觉得有趣，就答应了。于是，菲菲和壮壮一起站在广播站前，菲菲用喇叭喊：“老虎壮壮来了！大家快听广播！”小动物们听到老虎的声音，吓得赶紧跑过来，规规矩矩地坐好。菲菲得意极了，她觉得自己拥有了老虎的威风。

菲菲的广播一下子火了。每天，她都会请壮壮站在旁边，自己则大声播报新闻。渐渐地，菲菲开始骄傲起来。有一次，她广播说：“森林东边有一条彩虹小溪，喝了那里的水能变聪明！”其实，那只是一条普通的小溪。小兔子皮皮听了，跑去找彩虹溪，却什么都没找到。皮皮失望地回来，菲菲却笑着说：“你运气不好吧！我可是听老虎叔叔说的。”皮皮半信半疑，但不敢多问。

菲菲越来越喜欢编故事。她广播说：“据说森林北边有棵许愿树，只要绕三圈就能实现一个愿望！”小鹿花花信了，绕着北边的一棵老槐树转了又转，结果腿都酸了，愿望也没实现。花花哭着来找菲菲，菲菲却说：“你肯定转反了！”花花气得直跺脚，但害怕老虎，只好走了。菲菲的妈妈发现她的行为，叹了口气：“菲菲，你借老虎的威风说谎，迟早会伤害自己。”菲菲不服气，心想：我这是为了让大家开心！

秋天来了，金黄的落叶铺满小路。菲菲照常广播：“今天中午，老虎壮壮会亲临广播站，大家快来听！”可是，壮壮感冒了，不能来。菲菲着急了，她想：大家是冲着老虎来的，如果发现老虎不在，肯定不听我的了。于是，她灵机一动，穿上老虎条纹的披风，站在广播站后只露出影子，大声说：“我是壮壮的好朋友，今天他让我代班！”小偷偷们看着那个影子，还真以为是老虎在背后。

不料，小猫米米悄悄绕到后面，一眼看到菲菲穿着披风，大尾巴还露在外面。米米叫起来：“菲菲在骗人！根本没有老虎！”大家围过来，发现真相后，纷纷生气地说：“原来你一直在骗我们！”菲菲的脸红得像柿子，她低下头，眼泪在眼眶里打转。她想起妈妈的话，终于明白：自己借老虎的威风得了名声，却失去了大家的信任。

菲菲决定道歉。她挨家挨户去找皮皮、花花和所有被她骗过的小动物，一五一十承认错误。皮皮说：“其实我不生你的气，我只是想要聪明。”花花开玩笑说：“我转了十圈，至少瘦了三斤！”菲菲被逗笑了，她保证以后只广播真实的信息。冬天第一场雪落下时，菲菲站在广播站前，没有老虎，她大声说：“今天雪停了之后，大家可以堆雪人，但记得戴帽子，千万别感冒！”这一次，没有老虎的阴影，但许多小动物都来了，因为他们相信菲菲。

菲菲终于明白，真正的声音不是借来的，而是用真心赢来的。她不再需要什么威风，只想为朋友播报每个晴天和雨天的消息。睡前，她坐在树洞里，对着窗外的星星说：“晚安，森林。”那一刻，她的声音像月光一样温柔，而整个世界都在安静地听。
