---
title: "妹妹吹蒲公英我连打五个喷嚏"
audience: "3-10岁，二孩/三孩家庭，祖孙场景"
description: "哥哥带妹妹去田野吹蒲公英，每吹一次他就打喷嚏，结果发现是妹妹的魔法。温柔幽默的祖孙故事，适合3-8岁孩子亲子共读。"
tags: "家庭关系, 兄妹, 蒲公英, 好奇心, 轻松幽默, 3-8岁"
date: "2026-06-11"
topic: "妹妹吹蒲公英我连打五个喷嚏"
---
星期天，奶奶家窗外的田野开满了蒲公英，白绒绒的像撒了一地的小云朵。五岁的妹妹妞妞拉着六岁的哥哥小豆的手，兴奋地喊：“哥哥，我们去吹蒲公英吧！”小豆其实不太想去，因为他最近有点感冒，鼻子痒痒的。可看到妹妹眼睛亮晶晶的样子，他就点了点头。

奶奶正在厨房里包饺子，笑眯眯地朝他们挥手：“去吧，别跑太远，回来吃茴香馅的饺子！”小豆牵着妞妞的手，跳过田埂上的小水洼，来到一片蒲公英最多的地方。妞妞蹲下来，鼓起腮帮子，对着一个毛茸茸的蒲公英球使劲一吹——呼！白色的绒毛飘散开来，像一群小伞兵飞向天空。

就在这时，小豆突然觉得鼻子一阵奇痒：“阿——嚏！”他打了一个大大的喷嚏。妞妞惊讶地回头：“哥哥你感冒了吗？”小豆揉了揉鼻子说：“没事，你继续吹吧。”妞妞又对着一朵蒲公英吹了一下，这回绒毛飘得更远了，像雪花一样慢悠悠的。小豆的鼻子又痒起来：“阿——阿嚏！”第二个喷嚏比刚才更响，把田边的麻雀都惊飞了。

“哥哥你是不是不喜欢蒲公英？”妞妞有点担心地站起来。小豆摇摇头：“我喜欢呀，就是不知道为什么你每次吹，我就想打喷嚏。”妞妞歪着脑袋想了想，忽然神秘地笑了：“我知道了，一定是蒲公英的魔法！我吹一口，你就打一个喷嚏，这样你就能把心里的不高兴都打出去了！”

小豆本来想否认，可仔细想想，他确实有一点不高兴——因为昨天妈妈给妞妞买了新蜡笔，没有给他买。但他没说，只是点了点头。妞妞于是认真地对着第三朵蒲公英吹了一大口气，小豆立刻“阿嚏阿嚏”连打了两个喷嚏。妞妞拍手笑起来：“哥哥你的不高兴都飞走了！”

这时，奶奶从厨房窗户探出头：“豆豆，你是不是对蒲公英过敏呀？”小豆愣了一下，他从来没试过过敏。妞妞赶忙说：“不是的奶奶，是魔法！我每吹一次，哥哥就打一个喷嚏，这样他就不难过了！”奶奶笑了：“哟，原来是妞妞的魔法蒲公英啊，那你们多吹几朵，把难过都吹跑！”

妞妞拉着小豆的手说：“哥哥，你闭上眼睛，我吹一朵最厉害的给你。”小豆乖乖闭上眼，听到妞妞深深地吸了一口气，然后“呼——”地吹出去。他等了一会儿，没有打喷嚏，只感觉鼻尖上落了一小团绒毛。“好啦！”妞妞说。小豆睁开眼，发现妞妞手里捏着一朵小小的蒲公英，轻轻放在他的鼻尖上。他忍不住笑了，这次没有打喷嚏，而是对着那朵蒲公英吹了一下，绒毛飘起来，落在妞妞的头发上，像小星星。

他们一起吹了十几朵蒲公英，小豆只打了五个喷嚏，后面就再也没打了。妞妞说：“因为你的不高兴已经被五个喷嚏打完了呀！”小豆觉得妹妹说得对，心里真的轻松了很多。他蹲下来，帮妞妞摘掉头发上的绒毛，然后拉她回家吃饺子。

傍晚，爸爸来接他们回城。上车前，妞妞忽然从口袋里掏出一朵压扁的蒲公英，对着小豆的鼻子轻轻一吹。小豆没打喷嚏，只是笑着说：“走啦，回家啦！”车子开出村口时，小豆回头看到奶奶站在院子里，手里扬着一把蒲公英的种子——那是傍晚的风里，飘得最远的一朵。

晚上睡觉前，小豆在日记本上画了一朵蒲公英，旁边写了一行歪歪扭扭的字：妹妹的魔法，一个喷嚏打走一个不高兴。他放下笔，摸了摸自己的鼻子，再也痒了。窗外的月光洒进来，他闭上眼睛，梦到了漫山遍野的蒲公英，和妹妹咯咯的笑声。
