---
title: "爸爸的生日录像"
audience: "3-10岁，二孩/三孩家庭，祖孙场景"
description: "生日那天爸爸缺席，但留下一盘录像带，讲了一个关于狼来了的反转故事，让孩子在失落中重新找到快乐与安心，适合3-10岁亲子共读。"
tags: "家庭关系, 兔子朵朵, 生日, 等待, 诚实, 3-10岁"
date: "2026-06-11"
topic: "生日父亲缺席录像讲狼来了反转故事"
---
小兔子的名字叫朵朵，她住在城市里一栋高高的公寓里。今天是她六岁的生日，妈妈在厨房里烤了一个胡萝卜蛋糕，奶油上插着六根小蜡烛。可是，朵朵的爸爸却没有回来。爸爸是个探险家，总是去很远很远的地方。朵朵趴在窗台上，看着外面淅淅沥沥的雨，雨滴打在玻璃上，像小鼓手在敲鼓。朵朵嘟着嘴说：“爸爸说过生日一定回来的。”妈妈走过来，轻轻搂住她：“爸爸寄了一盘录像带回来，我们吃完饭一起看好不好？”朵朵点点头，眼睛还是盯着窗外的雨幕。

晚饭后，妈妈把录像带放进播放机。电视屏幕上出现了爸爸的脸，他穿着绿色的探险服，身后是一片金黄的沙漠。爸爸笑着说：“朵朵，生日快乐！爸爸在很远的地方，不能陪你吹蜡烛，但是我要给你讲一个故事，一个关于狼来了的故事。”朵朵歪着头，这个故事她听过很多遍了。可是爸爸举起一根手指，眨了眨眼睛：“不过，我要讲的，是真正的结局哦。”

爸爸清了清嗓子，开始讲起来。从前，有一个小牧羊人，他每天在山上放羊。有一天他觉得很无聊，就大喊：“狼来了！狼来了！”山下的农夫们拿着叉子跑上来，却看见小牧羊人哈哈大笑。第二天，他又喊：“狼来了！”农夫们又跑了上来，还是没有狼。第三天，狼真的来了。小牧羊人大喊：“救命！狼来了！”可是农夫们再也不相信他了。狼把羊都咬死了，小牧羊人伤心地哭了一整夜。

讲到这里，爸爸停了下来，画面里的他拿起一块小石头，在沙地上画了一颗星星。“可是，故事没有结束。那天晚上，月亮升起来，小牧羊人忽然看到一只手从狼的影子里伸出来。”朵朵屏住了呼吸，小手紧紧抓住妈妈的衣角。爸爸接着说：“那只手的主人是月亮仙子。她说：‘小牧羊人，你虽然撒了谎，但我知道你心里是孤单的。我可以给你一次机会，让你重新来一遍。不过，你要学会等待。’说完，月亮仙子消失了。小牧羊人醒来，发现太阳刚刚升起，第三天还没有开始。他高兴地跳起来，跑到山冈上。”

朵朵听到这里，眼睛亮了：“爸爸，小牧羊人这次没有撒谎吗？”爸爸在录像里点点头：“他这一次，决定好好放羊。他数着羊，1、2、3、4……数到30只的时候，狼真的来了。但是他不再害怕，因为他学会了诚实地求助。”爸爸对着镜头伸出两只手：“朵朵，现在跟爸爸一起数，好不好？1、2、3……”朵朵跟着电视里的爸爸一起念数字，声音软软的：“4、5、6……”数到10的时候，爸爸说：“等我数完，狼就被赶跑了。”

“小牧羊人大喊：‘狼来了！狼来了！’这次农夫们听到他急切的声音，虽然犹豫了一下，还是跑上了山。他们用木棍把狼赶跑了。小牧羊人抱住农夫们哭了，他说：‘对不起，我以前撒了谎。’农夫们摸摸他的头：‘知错就好。以后有狼，我们还会来帮你的。’”爸爸讲完故事，微笑着说：“朵朵，爸爸有时候也不能说话算话，就像小牧羊人一样。但是爸爸答应你，回到家，我们一起数天上的星星，数到100，爸爸就再也不离开你那么久了。”

录像带里，爸爸伸出小指头：“拉钩！”朵朵也伸出小指头，隔着屏幕勾了勾。妈妈帮她合上手指，朵朵突然觉得窗外的雨声不那么讨厌了。她靠在妈妈怀里，打了个哈欠。妈妈关掉电视，抱着她回到卧室。窗外，雨渐渐停了，云层里透出一点月光。朵朵闭上眼睛，嘴里还在小声地数着：“1、2、3……”数到10的时候，她轻轻地问：“妈妈，爸爸会回来的，对不对？”妈妈亲了亲她的额头：“会的，睡吧，宝贝。”

那一夜，朵朵梦见了月亮仙子和金黄的沙漠。在梦里，爸爸拉着她的手，一起数天上的星星。数啊数，数到天亮，每一颗星星都变成了爸爸的笑脸。朵朵抱着被角，嘴角弯弯的，睡得香香的。窗台的雨滴还挂着，像一颗颗透明的小星星，一闪一闪，陪着她。
